

【具体课程安排：2周，4天】
1、初识MySQL（第1天，4课时）
提纲：
1）数据库发展历史
2）MySQL分支
3）MySQL是什么
4）MySQL编译安装
5）MySQL使用简介
6）常用的sql命令和语法
7）MySQL在性能测试中的表现；
8）布置大作业

2、GoldenDB分布式数据库系统介绍（第一天，2课时）
提纲：
1）了解传统集中式数据库的局限性
2）分布式数据库的架构介绍
3）GoldenDB分布式数据库设计

3、事务原理（第1天，2课时）
提纲：
1）事务起源
2）事务的概念
3）MySQL中事务语法
4）事务隔离级别


4、查询优化（第2天，2课时）
提纲：
1）单表访问方法
2）两表连接原理
3）explain详解
4）基于成本的优化

6、InnoDB详解1（第2天，2课时）
提纲：
1）InnoDB引擎初探
2）InnoDB数据存储结构
3）InnoDB记录格式
3）课后作业2答疑
4）InnoDB索引实现原理
5）InnoDB缓存机制

7、InnoDB详解2（第2天，2课时）
提纲：
1）InnoDB日志管理机制
2）MVCC机制

8、软件需求敏捷开发规范（第2天，2课时）
1）软件需求开发规范
2）技术预研关注什么？
3）方案设计考虑什么？
4）详细设计怎么做？
5）测试用例如何设计？
6）如何进行需求开发

9、MySQL的函数执行流程。（第3天，8课时）
1）源码调试一个查询函数执行流程；
2）源码调试一个用户自定义函数执行流程和示例；
3）核心代码讲解：YACC解析，执行流程，ITEM语法树等。
4）其他关于MySQL的实践
5）大作业答疑


10、课程作业实践（第4天，8课时）
【四、课程作业（大作业）】：oracle函数to_char()功能在MySQL上实现。
结果输出：
方案设计，详细设计，测试用例设计，功能demo，功能使用说明；









